あとどのくらいで発つの
一週間
休みが取れたら戻ってくるから
会いに来てくれてもいいんだよ
毎日電話するから
不機嫌ね
林先生…
新しい治療が始まったんだ
先生が言うには 今回はすごく重要なんだって
でも 本当に痛いんだ
それに専門用語が多くて
みんな英語で話すから
ちんぷんかんぷんで
頭が痛いよ
「早く英語を勉強しなさい」って言われてたのに
面倒くさがってやらなかった
こんな状態なのに
少しは慰めてくれてもいいだろ
まあ いいや
伝えたいことがあるんだ
もうすぐクリーンルームに入る
これってもしかして
もうすぐ手術の番が来るってことかな
看護師さんに入るよう急かされて
携帯も持ち込めないんだ
でも心配しないで
連絡を待ってて
じゃあね
頑張るよ
いい知らせを待ってるよ
婷婷ちゃん
段啓言
な… なんでここにいるの
この車 どうしたの
借りたんだよ
最近 侯偉のやつが何でも言うことを聞くんだ
車を貸してくれって頼んだら
二つ返事で すぐに貸してくれた
どうだ
イケてるだろ
イケてるわけないでしょ
恥ずかしくないの
なんで恥ずかしいんだよ
自分の彼女を迎えに来たんだから
当然 盛大にしないと
これは彼氏としての
最低限の礼儀とケジメだろ
彼氏です
どうも
婷婷ちゃんの彼氏の段啓言です
こんなことで
大げさじゃない
言いふらさなくても
当然だろ
こんなにいい彼女ができたんだ
世界中に知らせないとだろ
もうやめてよ
会社の入り口なんだから
まあ 仕事お疲れ様
仕事の後 何か食べたい物があったら言って
ごちそうするから
迎えが来たみたいだから 私はこれで失礼するよ
気をつけて帰ってね
うん そっちもね
早く休んで
じゃあね
いい車じゃん
どうだ
何食べる 行こう
高いものにしよう
いらっしゃいませ
何かお探しでしょうか
プロポーズで使いたいんですが
少し変わったデザインはありますか
では お相手の女性は
どのような方なのでしょうか
彼女は星のようです
夜空の闇を追い払ってくれる
僕が今まで出会った中で
最も美しく賢い女性です
一度会ったら
もう他の誰も目に入らなくなるんです
でしたら こちらの
DRハートシリーズはいかがでしょう
HEARTは真心を意味し
お客様の誠実な心を贈ることができます
それに
私どものDRは生涯で一人にしか贈れません
彼女だけを愛するという お客様の決意の表れにもなります
きれいだ
これにします
かしこまりました
こちらの指輪でよろしければ
この真実の愛の契約書にご署名をお願いいたします
どうぞ ご覧ください
荷造りはどう
服とか日用品はだいたい詰めたけど
あと小物が少し残ってる
この後 病院に健康診断の結果を取りに行かなきゃ
時間がないよ
常備薬を用意しといたよ
風邪薬にアレルギーの薬 胃薬も全部ある
それから下には
絆創膏と消毒用のコットンが入ってる
全部ラベルを貼ったから
分からなかったら電話して
いつ準備したの
合宿プロジェクトに参加するって聞いて
準備したんだ
あと これも
充電器と変換プラグ
それからデータケーブルとか
３セット用意した
なくすといけないから
懐中電灯
停電の時とかに使える
行くのは合宿プロジェクトよ
サバイバルじゃないんだから
こんなの 施設で買えるわよ
じゃあ 行くね
ちゃんとご飯食べるのよ
分かってる
大学院の試験対策資料
時間がある時にやっといて
はいはい 林先生
厚手の服も２枚入れたわ
寒くなったら着てね
そんなに心配しなくても大丈夫だよ
心配するに決まってるでしょ
あなたが心配してくれるのと同じくらい
私も心配なんだから
じゃあ 約束する
いなくなっても
ちゃんと生活する
ご飯も食べる
勉強も頑張る
毎日ビデオ電話で報告する
帰ってきたらすぐ迎えに行く
会いたい時はいつでも会える
絶対に林先生に心配かけない
江逾白 明日 時間ある
結婚しよ
本気なの
もちろん本気よ
ずっと一人で歩んできたでしょ
私がいなくなった後
また一人ぼっちになってほしくないの
一人でいる姿を思うと
胸が苦しくなるの
結婚すれば
私がいて
兄さんがいて
お父さんとお母さんもいる
もう一人じゃなくなる
どこで何をしていても
誰かがそばにいてくれる
あなたのことをみんなに託したい
みんなのことも あなたに託したい
僕…
まだ何も準備できてないよ
指輪とか 花束とか
ウェディングフォトとか それに…
準備なんていらない
何も準備しなくていい
行く前に
あなたと家族になりたかったの
今夜 どこかへ行かないか
墨墨
どうして来たの
婷姉さん
お話があります
どうしたの
ずっと考えていたことがあります
やはり周さんのチームに移ることにしました
うまくやっていたのに
どうして急にチームを移るの
チームを移らなければなりません
どう顔向けすればいいか 分からないんです
私に顔向けできないって
どうして
あなたのせいじゃない
僕の問題です
あなたが他の男といるのを見ると
腹が立つんです
自分の感情さえ
コントロールできないんです
どう顔向けすればいいか
自分の感情を
どう整理すればいいか 分からないんです
僕の感情で
あなたの生活や
僕たちの仕事に影響を及ぼしたくないんです
だから離れることにしました
それがあなたのためにも 僕のためにもなるんです
婷姉さん
あなたは僕が会った中で最高のマネージャーです
いつか吹っ切れて
諦めがついたら
必ず自分から戻ってきて また一緒に仕事をさせてください
あなたの決断を尊重するわ
いつでも戻ってきていいのよ
じゃあ
これで失礼します
周さんがどう采配しようと
これだけは覚えておきなさい
役者としての基本はしっかり芝居をすること
華やかな世界に目がくらみそうな時こそ冷静でいて
初心を絶対忘れないこと
さもないと 高く上るほど 落ちた時にひどいことになるから
蘇墨 しっかり頑張るのよ
心配しないで 姉さん
頑張ります
蘇墨がチームを移る件
気持ちの整理はついた？
彼はずっと手塩にかけて育ててきたタレントだけど
チームを移りたいというのは本人の希望だからね
会社としては
タレントの選択を尊重すべきだしね
その点は理解してくれるよね
でも 能力の高さや
会社への貢献は
ちゃんと見てるから
だから今日は
知らせたいことがある
今日から
芸能２課を任せる
これで芸能２課の班長だ
李社長と会社からの信頼に感謝します
今後も努力を続け
より良い成績を目指します
よし
これからは２課のメンバーと
親睦を深め コミュニケーションを取って
着実に２課の仕事を
進めてくれ
何か困ったことや
手伝ってほしいことがあれば
いつでも私に言ってくれ
李社長 そう仰いましたので
ご要望はいつでもとのことですし
では早速ですが
言ってみろ
企画部に女性がおりまして
小敏さんというのですが
脚本の企画力が非常に高いんです
私の課に回していただけませんか
分かった 企画部と話を通して
そっちに回してくれ
それから
ニューメディアの件ですが
まとめて言え
ニューメディア担当として
もう１人採用したいです
主にタレントのショート動画の管理を任せます
社内の新人については
１課と取り合う気はありません
ですが社外の案件の場合
１課と２課のタレントが
同時に面談できませんか
公平にすべきでしょう
私は構いませんが
タレントたちが不満に思うと困ります
他は特に
今のところは以上です
君はよくても
それで以上だと
あれもこれもと欲しがって
これも会社のためじゃないですか
分かった
欲しい人材は全員回す
今後 大きなプロジェクトがあれば一緒に声をかける
これでいいだろ
李社長 ありがとうございます
これからも頑張ります
頑張れ
江逾白 着いたよ どこにいるの
先に木の下で待ってて
すぐ行くから
林知夏です
こんにちは
今日は あるお話をします
ある男の子の物語です
小江くんは
幼い頃からプライドが高く 繊細な子でした
負けず嫌いで
成績はいつもトップでした
小学4年生で転校すると
どうしても勝てない女の子に出会います
林知夏
覚えてる？
小江くんは紙飛行機の名人で
紙飛行機大会で優勝したこともある
彼が折った紙飛行機には魔法みたいな力があって
まるでナビがついてるみたいに
正確に林知夏を見つけ出せるの
それに もう一つ隠し機能があるの
紙飛行機が林知夏に向かって飛んでくる時
それはまるで小江くんの第一声みたいだった
どう切り出せばいいか分からない彼の
近づきたいという気持ちを伝えてる
林知夏が好き
でも 林知夏に勝ちたい
この２つの感情が
江逾白くんの頭の中でいつもせめぎ合ってる
これが思春期の葛藤なのかな
時には夢に見ることもある
自分が１位になって
夢の中で林知夏を慰める光景を
ただ 知夏に頼って勝ちたくないだけだ
天才のチームメイトになんてなりたくない
君がいない場所では
俺はずっと１位だった
同じ試合で 俺たちの差が
どれほどあるのか 確かめてみたい
でも いつからか
彼はもう葛藤しなくなった
好きな人が
自分より優れていることを受け入れた
彼女を仰ぎ見続け
支え
そばにいるだけで
もう 幸せだった
いつでも どこでも
江逾白の心の中では
林知夏が永遠に１位だった
あの夜
江逾白と林知夏は
宇宙についてたくさん語り合った
8.6年前のシリウスの光と
写真を撮るつもりだった
林知夏は きっと知らなかった
あの時の江逾白が どれほど悔しがっていたか
なぜ手が震え続けるのか
なぜカメラの設定が合わなかったのかと
幸い バスの中では
林知夏さんが彼の肩にもたれて眠ってしまった時
江逾白はこのツーショットを撮り
宝物のように大切にしていた
計算してみたんだ
あの時 シリウスが放った光は
今頃 地球に届いているかもしれない
江逾白と林知夏さんは
今も一緒にいる
江逾白はよく自問する
自分は果たして幸運な人間なのだろうかと
彼の成長過程では
いつも突然の変化が訪れ
平穏な日常を壊してきた
だが 彼は幸運だと思っている
彼に起きた全ての不運が
一つの大きな幸運に変わったのかもしれない
落ち葉に選ばれたこと
その確率は
投げたコインが
石の隙間に立つようなもの
大勢の人混みの中で巡り会うようなもの
好きな人が自分を好きでいてくれるようなもの
あの大きな木の下での賭け
彼は幸運にも
負けた
これまでずっと
江逾白さんは大人になれない男の子だった
過ちを犯し
疑い 道を見失ったこともあった
でも幸い 彼には林知夏がいた
何度も彼をそばに引き戻した
林知夏がいる限り
江逾白はすべてに立ち向かう勇気を持てる
り… りん… 林知夏
実は
今日のためにずっと前からこっそり準備してたんだ
いつも思ってた
もっときれいに飾り付けして
もっと万全に準備したいって
でも まさか
俺が言おうとしてたことを
今日先に言われるなんて
だから今回も
君の勝ちだ
じゃあ
何が言いたいの
言いたいのは
林知夏
永遠に君の最高の親友で
家族でいたい
結婚しよう
江逾白は
永遠に林知夏が好きだ
林知夏も
永遠に江逾白が好き
沈先生
こんにちは
申し訳ない
今回は直接お別れを言えなくて
この音声を聞いている頃には
僕はもう この世にはいないだろう
逝く前に
とても幸せだった
諦めずに治療の機会を
与えてくれてありがとう
そして 私に
たくさんの勇気と希望
沈先生 見て
もうシールが20枚だよ
ずっと忘れないよ
僕も忘れない
沈先生
あなたは本当にいい人
愛されるべきだし
素晴らしい世界にふさわしい人だよ
だから 幸せに
この人生を生き抜いてね
もう行くね
沈先生
小水
私がいない間
江逾白さんは働きながら
素粒子物理学の教材を読み込んでいた
分かってる
彼が大学院の受験勉強をしていただけじゃないって
彼は数式で
私がいない空白を埋めていた
毎晩深夜まで計算を重ね
借金で遅れた時間を取り戻そうとしていた
私と肩を並べられる人に
なりたかったんだ
見上げるのでもなく
追いかけるのでもなく
対等な恋人として
沈負暄さんはすべての時間を仕事に費やした
彼に何があったのか
私たちには大体想像がついた
でも誰も聞かなかった
傷はそっとしておかないと
きれいに治らないこともある
兄さんと金百慧さんの
結婚生活は
ぬるま湯のように穏やかだった
付き合いは短くても
まるで一生を
共に過ごしてきたかのように思えた
湯婷婷と段啓言
やっと友達の口げんかが
恋人同士の痴話げんかになったわね
ほら
まだそんなに経ってないのに
蘇墨さんはもう映画に出てる
しかも主役よ
名前は目立つし
ポジションも悪くない
ただ興行成績を稼ぐ力はイマイチだな
演技は確かだし
あの目つきもすごくいい
将来は間違いなく名優になるよ
痛い 痛い
そうこなくっちゃ
私の目に狂いなんてないでしょ
それは確かにそうだね
目が肥えてなきゃ俺に惚れるわけないもんな
よく言うわ
行かないで 待ってよ
やったー
ただいま
お帰りなさい
また何か持ってきたの
この間 お義父さんたちにもらった物
まだ冷蔵庫に残ってるのに
いや そういうのじゃない
実家の古い物だよ
両親がガラクタだって捨てようとしたから
捨てるのもったいないと思って
持ってきたんだ
子供の頃はこんな物が好きだったのね
お姫様
俺のじゃない
林知夏のだ
林知夏さんがいなくなって もうすぐ１年ね
いつ帰ってくるの
さあな
もうすぐだろ
これは見るな
これ
これを林知夏さんに渡してくれる？
俺にくれ
俺がやる
これ 私の本？
直してくれたの
いい本だと思ったから
捨てるのはもったいないだろ
林澤秋
もしかして あの時から
私のこと好きだったの
そんなことない
うそ
正直に言って
いや あの頃はまだ子供だったろ
貸して
じゃあ なんでこんなにきれいに直したの
いや
破れたページが全部ある
一枚一枚 こんなに丁寧に
林澤秋
私のかけらを一つ一つ見つけてくれて
つなぎ合わせてくれてありがとう
それでは校長先生より 林知夏さんへ
江逾白さんら優秀な卒業生に
記念メダルを授与します
ここで皆様に
２名の優秀な卒業生をご紹介します
林知夏さんと江逾白さんです
お二人は我が第一高校が輩出した
優秀な科学者で
数学と物理学の分野で
それぞれ目覚ましい成果を上げておられます
お二人は科学者夫婦であるだけでなく
互いの人生においても
最も親しいクラスメート
親友 そしてパートナー
優秀な卒業生の皆さんに
もう一度 盛大な拍手を
また私か
いつも面倒な役ばかり押し付けられる
うちのリーダーは知夏だからな
緊張しなくていい
俺がそばにいるから
続きまして 林知夏さんに
優秀な卒業生代表として
お話しいただきます
どうぞ
皆さん こんにちは
林知夏と申します
この栄誉を授けてくださった
母校に感謝いたします
私は成功者の模範などではありません
私はただ
知を求める道を皆さんと共に歩む者です
先生方には大変感謝しております
先生方が身をもって教えてくださったのです
質問することを恐れるなと
たとえその質問が
どんなに単純で
素朴に聞こえようとも
多くの偉大な発見は
誰もが見過ごした
一つの疑問から始まるのです
学生の皆さん
盛大な拍手をお願いします
林知夏さんを応援しましょう
主任 ありがとうございます
頑張れ
きっとうまくいく
そして友人たちにも感謝を伝えたいです
彼らが教えてくれました
世界を探求する道では
無機質なデータだけでなく
温かい仲間が必要だと
進む分野はそれぞれ違うかもしれません
でも この支えと寄り添いこそが
私たちの間に
最も固い心の土台を築いてくれました
省でトップを目指して
約束だ
私たちの友情が
末永く続きますように
そして家族にも感謝しています
家族は知りません
ヒルベルト空間とは何か
量子もつれとは何か
でも素朴なやり方で
私に絶対的で安定した
参照系を築いてくれました
夏夏ちゃん
私たちはね
自分のやりたいことをして
見たい景色を見て
望む人生を送ること
それが一番の願いなのよ
愛する人に感謝を
彼は
限りない忍耐で
私だけの世界とのつながり方を
見つけるまで寄り添ってくれました
宇宙には
連星系という
不思議な天体構造があります
質量は異なり
軌道もそれぞれですが
互いに周回し
共に動いています
私たちみたいに
それぞれ多忙でも互いを見守り
人生への愛と
互いへの誓いを持ち続けています
江逾白は
永遠に林知夏が好き
林知夏も
永遠に江逾白が好き
まるで僕がこの世界と
最後の安定を築けないように
ありがとう
僕を見捨てないでくれて
江逾白 タイムカプセルって知ってる
願い事を書いて
中学に上がったら
また一緒に開けに来ようよ
江逾白 発表
今からあなたは私の双星の相棒よ
最後に 皆さんにお伝えしたいことがあります
生命とは
未来が時間に預けた証です
私たち一人一人の未来は
ただ待つだけの終着点ではありません
むしろ今この瞬間の行動によって
選ばれる流動的な現実なのです
ですから
未来とは今の選択の結果であり
前方に投げかける光でもあるのです
生命は百代の過客
未来は千秋の和声
皆さん
今日を大切に
今を捉え
未来と隣り合い
自由な生命を謳歌してください
ご清聴ありがとうございました
これが私の物語
公式と直感
理性と感情
孤独と抱擁の物語
信じている
世界の様々な座標には
きっと無数の私がいると
もしかしたら今頃
実験室に没頭しているかもしれない
あるいは コードに夢中だったり
もしかしたら
独自の言語を用いて
この複雑で魅力的な世界を理解しようとしている
この物語を
私と同じように
理性でロマンを追い求める皆さんへ捧げます
そして 私とは違い
人生には別の答えがあると
教えてくれた皆さんにも捧げます
皆が見つけられますように
自分だけの軌道を
そして勇敢に輝きを分かち合えますように
私は林知夏です
私の世界に耳を傾けてくださり ありがとうございました